八股加场景
1. 介绍一下智能指针
2. 智能指针会不会出现内存泄露的问题
3. weak_ptr如何解决shared_ptr的循环引用问题
4. shared_ptr的析构函数在什么时候会调用
5. 介绍一下多态
6. 析构函数为什么要设为虚函数
7. 虚函数表存在哪里，属于谁
8. 继承会继承虚函数表嘛
9. 类中增加一个函数，类的大小跟虚函数表的大小变不变
10. 多态场景题
面试官描述了一个继承的场景，然后问了半天
11. tcp跟udp的区别
12. 视频聊天用的什么协议
13. 如果视频聊天时很卡顿，客户端发送的包都丢失了，在udp的基础上应该怎么解决
（这个问题有点懵了）
14. http跟https的区别
15. https的加密方式
16. https为啥要采用对称加密与非对称加密的方式
17. 介绍一下websocket
18. websocket与http的区别
18. 说一下树，介绍一个最了解的树
19. new一个对象，对象知道自己占多大内存吗

刚面完腾讯云智，跟我聊了20多分钟的协议，我那个脸真的是从正常一直到越来越红，很汗流浃背，问题不难，但是很细，把我几百年前的拿出来问我，差不多聊了40多分钟吧，说做一道题给我出了一道求目标数之和的题，挺简单的，我说开下共享屏幕，他说不用，你就在本地的idea里面做，做完了给我讲一下思路，

因为是面试官主py，所以没怎么问我java
但是在堆栈这里讨论了很久很久
然后就是计网：发送url过程、dns、dns为什么使用udp
操作系统：进程线程、写时复制
linux命令
es倒排，数据同步



1 ， 9 些；启动流程

2 ，线程同步机制

3 ，信号量怎么排序

4 ，同步℃代码怎么实现

5 ， redis 存有什么问题，（数据量大分地区存储）

6 ，怎么存入不同的集群中保证一致性（集群数据分布）

7 ，怎么限流

8 ， Redis 滑动窗口限流怎么实现的

9 ，分布式锁的实现有哪些

10 ． Mysql 叫 rightjoin 和  leftjoin 的区别

11 ， setnx 是理

12 ，docker用过吗怎么构建镜像

13 ，算法题：数组中只有 123 三种元素怎么一次遍历排序（口述）

过程：
因为是面试官主py，所以没怎么问我java
但是在堆栈这里讨论了很久很久
然后就是计网：发送url过程、dns、dns为什么使用udp
操作系统：进程线程、写时复制
linux命令
es倒排，数据同步

然后直接手撕括号匹配，10分钟。
接下来就开始一长串的八股拷打，差不多有一个小时，说实话被拷打麻了。下面贴下八股：
1、new、malloc区别
2、拷贝构造函数的使用场景及避免方法
3、智能指针和使用场景
4、map、unordered_map底层实现及使用场景
5、进程间通信方式
6、条件变量的使用场景及方式
7、有使用过原子变量吗
8、Linux内存管理
9、socket中服务端需要调用哪些函数
10、知道哪些系统调用。系统调用运行在cpu的什么状态
11、字节流如何保证收到的消息完整。说了一下类似TCP粘包处理的方法
12、tcp、udp区别及使用场景
13、mysql中innodb和myisam引擎区别及各自使用场景
14、mysql事务隔离级别
15、asio的底层原理
16、异步写可以在一段程序中多次调用吗？如果发生会出现什么问题
17、raft的原理
18、日志如何写入
19、服务器反应慢，如何找到bug
20、linux中使用c++11编译一个cpp程序

腾讯云智二面
base 西安

有点像主管面，介绍了下部门的情况
问了下最近一段实习的收获。
技术问题只问了 Vue 和 React 的相同点和区别还有 react 的状态管理库相关。
问有没有考虑转正留用，为什么考虑西安。
聊了下未来发展规划啥的，然后说后面还有个面试，半小时就结束。

反问了部门名称、业务和具体的产品

腾讯云智一面面经
活脱脱的八股盛宴啊
一面：
1.项目拷打（15分钟）
2.Mysql索引的底层实现
3.Mysql索引的分类，非聚簇索引和聚簇索引底层的区别
4.Mysql的事务隔离级别
5.一条SQL语句的执行过程
6.Mysql主从复制的原理
7.Redis过期淘汰策略
8.Redis怎么判断是否过期的
9.Redis hashMap的底层实现
10.redis的持久化机制
11.类的加载到使用的过程
12.垃圾回收机制有哪些
13.IO多路复用模型有哪些（Reactor 线程模型的分类）
14.epoll线程模型
15.Linux怎么查看TCP连接数
16.Docker怎么构建自己的镜像
17.一个URL访问的过程
18.HTTPS的过程
19.层序打印二叉树，不存在的节点用“*”输出（电脑太卡了   面试官无语了）
20.为什么选择长沙
一面：1h
1. 主要实习提问穿插八股（java少量，jvm为主，计算机网络，redis，mysql多）
2. 无手撕
1.1 jvm说说GC区别 复制，清除，整理，parella，cms，g1，三色标记，跨次带饮用等
1.2 MVCC 就那几个log区别
1.3 reids 数据结构，详细讲讲Zset
1.4 https 怎么加密，（实在不会了问的ssl证书啥的记不住了）和http比较
1.5 泛型
1.6 500tb内容如何上传多个CDN，并发分片 + 加大宽带 由标记路断点续传

二面：40min
1. 主要实习提问穿插少量八股（zk，redis，无java八股）
2.无手撕

1.1 zk分布式锁原理，忘看了说的redis
1.2 redis 雪崩怎么处理，过期时间不一致即可
1.3 1000qps - 1w qps如何处理，我说负载均衡，横向扩展，熔断限制，MQ异步解耦，削峰填谷，但是把最基础的限流忘记说了，脑子坏掉了
1.4 你和其他候选人比优点在哪里。我一个学院本就说更加珍惜机会，愿意转语言（都成👅🐶了，还是挂了）

腾讯云智-后台开发-一面
2024/9/18 60min

- 自我介绍
- 挑一个你最了解的项目来介绍一下
- 社区介绍
- 单点登录原理
- OAuth2.0原理
- OAuth2.0中如果出现授权码拦截攻击怎么办
- access_token的过期时间
- Authorization Grant一直有效吗？
- 点评项目介绍
- 秒杀业务的表是怎么样的？
- 异步秒杀中消息队列是在扣减库存前面吗
- 在Lua脚本里面实现了什么？
- 可以确保操作的原子性吗？
- 用Redis会存在哪些问题？
- 缓存穿透、缓存雪崩及解决方案
- 外卖项目中为什么要对密码进行md5加密
- 拿到md5加密后的串可以获取密码吗？
- WebSocket如何实现用户催单和来单提醒？
- 为什么不用HTTP来实现用户催单和来单提醒？
- 大端小端了解过吗？为什么存在大端小端(仅仅是设计者的爱好)，网络传输大端小端需要注意什么。
- ConcurrentHashMap底层
- synchronized和锁有什么区别？
- JVM死亡对象判断策略，细说一下可达性分析法
- MySQL的存储引擎
- InnoDB和MyISAM区别
- InnoDB为什么使用B+树作为索引
- B+树查询复杂度
- 二叉平衡树查询复杂度
- 不能使用二叉树作为InnoDB的索引吗

手撕
- 链表的倒数第k个节点(双指针)
- 有一只青蛙，一次可以跳1、2、...、n级台阶，要求这个青蛙要跳到n及台阶一共有多少种跳法；(动态规划/递归)

智力题？我去店里买饮料，3个空瓶子可以换一瓶饮料，买10瓶饮料，最多可以喝多少瓶

反问：
- 组内技术栈？
- 最快几天出结果

- 对技术栈有什么要求吗？？？

腾讯云智二面
1.挑一个你觉得做的最好的项目，开始拷打，说了做了哪些模块、具体实现，聊的还行（25分钟）
2.进程和协程（协程没看过，说了线程和进程）
3.堆和栈的操作系统底层实现（没怎么了解过，说了java的）
4.sql题，给了两张表，写了三个sql，分别涉及索引优化，索引创建，最左前缀法则
5.算法手撕，长度为n的数字字符串包含1-9，相邻相加等于10可以消除，得出最后的字符，使用的栈实现
期待hr面

腾讯云智-一面40min
1.自我介绍
2.多线程情景题：设计生产者消费者问题
3.口述算法思路：爬楼梯，编辑距离，快排、堆排时间复杂度，迪杰斯特拉算法
4.网络框架：poll和epoll的区别
5.vector（我回答的arraylist），map，hashmap底层数据结构
6.tcp udp
7.手撕：比较简单（毕竟我都做出来了）
8.反问：
今天表现如何？
我懂的是java，会有影响吗？
业务？

腾讯云智一面（凉）9.29
1.先手撕代码，合并k个有序链表，在IDE上写，要求对代码进行封装，允许其他模块进行调用（40min）

2.不同模块之间如何调用函数（rpc）

3.如何测试你写的代码

4.了解其他语言吗？go语言的slice切片如何实现动态扩容

5.new、delete和malloc和free的区别

6.反问，业务是云上的数据安全

腾讯云智一面
自我介绍

算法题：区间合并（35分钟）

堆区和栈区的区别

为什么临时变量放在栈里面，对象放在堆，为什么不能反过来

多进程和多线程区别

线程和协程区别

进程切换和线程切换哪个快

DNS工作流程

访问DNS服务器用的什么协议

UDP可靠性不高是怎么解决了

ping用的什么协议，为什么不用UDP，要用ICMP

项目中有挑战性的内容

kafka怎么做的吞吐量那么大

Redis为什么快

B+树

行锁、表锁

docker底层

腾讯云智后台开发一面凉经
base西安
2024年10月18日
自我介绍
c++和golang的区别
c++和golang谁更快，为什么
golang吸引你的地方
使用协程过程中出现的问题
协程泄露
使用协程需要注意什么
你项目中的websocket协议断开连接怎么处理的
具体的命令
为什么同时使用mysql和redis
为什么使用redis提高了效率，你对比过使用前后的时间吗
只使用mysql不行吗
介绍一下你使用的redis的发布订阅功能
具体命令
使用过索引吗，为什么使用索引
为什么使用索引加快了查询效率
索引数据结构
讲讲B+树
建表时建立索引还是后面再建的
建索引命令
问了两三道简单的sql查询题
tcp建立连接三次握手，两次握手可以吗，为什么不行
tcp和udp区别，应用场景
手撕
在本地idea实现一个生产者消费者模型

腾讯云智 二面凉经（实习）
c++选手，客户端开发-2025届暑期实习生，base武汉


进程间通信有哪些方式

线程同步

c++有哪几种锁

互斥锁原理、有什么特点

死锁避免

http报文结构

（好像还问了下http1 2的区别、http https的区别，答对http不太了解就问tcp了）

讲讲tcp拥塞控制

（只记得一点概念了，我讲下滑动窗口可以吗？说可以就讲滑动窗口了）

tcp粘包原因、如何解决

c++多态

虚函数表构建时间

模板的泛化

模板什么时候知道泛化实例

为什么虚函数不能直接使用模板

c++有哪些新特性

讲讲c++的move

讲讲智能指针

shared_ptr的引用计数是怎么实现的

腾讯云智
5.28 一面（1h）
拷打项目
介绍一下最熟悉的一个项目？

后端和docker容器是怎么通讯的？

算法响应时间是多少？（因为没测过就随便说1s）

既然计算这么快，为什么还要做成容器池呢？

容器池是怎么实现的，自己重写容器池管理创建和连接，怎么进行任务的调度？容器什么时候进行创建和销毁？

如果消息挤压了应该怎么办呢？前端1000个计算任务，只有10个容器给你使用，任务队列也才20的容量，怎么应对？

怎么才能确认任务真的完成了？

如果docker容器宕机了或者因为网络无法连接到docker了，这时候消息应该怎么办呢？怎么确实是那种原因导致的任务没有返回？docker失联的容器直接销毁嘛？那么他计算的任务怎么办呢？需要定义docker容器的返回嘛？

现有的消息队列如何应对这种前端请求过多的情景呢，有了解过吗？
八股文
数据库如何定位慢查询？如何优化？
数据库索引为什么用B+树？
了解哪些索引类型？
什么回表查询？
索引那种情况下失效？
linux系统进程通信有哪种类型？（操作系统没复习G）
linux怎么查询磁盘使用情况？哪个命令可以查询文件占用磁盘空间大小？（直接前一个用disk -lh 后面那个忘了）
算法
string类型ipv4 怎么放到一个整数int中存储？
额，忘了直接 8位二进制存储就可以了。应该是力扣原题，自己没想到，做的有点复杂了，，，

5.29 二面（30min）
springboot start的原理有了解嘛？自动装配底层怎么实现的？
redission的原理是什么？ setnx + lua脚本
乐观锁和悲观锁怎么理解的？
spring aop的底层原理是什么？
项目介绍
神经网络怎么设计的，原因？
linux常用命令
算法：两个升序链表合并（hot100）

5.30 hr面（15分钟）
介绍一下项目？
怎么学习的？
遇到问题会怎么办？
实习多久？
未来一年怎么打算的？

腾讯云智系统测试二面
1 自我介绍
2 实习项目中测试流程是什么样的
3 怎么保证自己的测试用例的覆盖度
4 讲一下实习中自动化测试怎么做的
5 get 和 post 区别
6 进程和线程的区别
7 协程有了解吗
8 进程间的通信方法有哪些
9 TCP 拥塞控制
10 有用过云相关的产品吗
11 云原生了解吗
12 对 base 地接受程度
13 反问

腾讯云智一面凉经
1、说一说内连接和外连接
2、new和malloc的区别
3、堆和栈的区别
4、http和https的区别
5、TCP和UDP的区别
6、vector容器了解吗，说一下
7、static的作用

 1 ．项目介绍+顶目重难点+遇到问题+怎么解决+还有什么更好的解决策略， 

2 目提到线程池，参数介绍一下，

 3 ，按照你的顶目，你的线程池参数都是怎么配置的？， 

4 ．顶目中使用了锁？介绍一下， 

5 ．分布式锁用的什么，怎么用的？，

 6.Redisson 分布式锁详细介绍一下． 

7 ．项目中使用 RocketMQ 怎么去保证消息的一个持久化？．

 8 ．百万级干万级数据怎么去找到最大的 10 个数？． 

9 ．你说用 topK 来解决，那么你这个算法时间复杂度和空间复杂度都是多少呢？

10 ．如果现在是有百万的文件，然后每个文件中包含百万数据又怎么去处理答：多尉比次处理，每次通过 topK 找到每个文亻牛中最大的 10 个数，然后在将每个文件中最大的 10 个数汇总一下，再使用 topK 找到最大的 10 个数，

 11 ·依据你的方式，时间复杂度空间复杂度又是多少呢？（就这么喜欢算时空复杂度？），

 12.Redis 的持久化方式有哪些？， 

13 ．实际项目中用的那种持久化方式？， 

14.Spring ℃（中构造注入和 setter 注入哪个会造成循环依赖？（不会）， 

15.Spring AO P 在那些地方体现了？不局限于顶目，你知道的都可以说， 

16.Spring 事务注解

腾讯云智-后台开发-一面
时间：9.6
部门：手图
时长：30mins

面试官首先问笔试情况，没有安排手撕
自我介绍
项目相关：
1. 介绍聊天室项目
2. 做这个项目的目的是什么
3. 业界开源的用户登录和授权的相关协议有了解过吗
4. 你对asio底层的io模型和数据处理的调度方案有了解过吗
5. qt的mvc模式了解吗
C++相关：
1. c++11新特性
2. 如何解决智能指针中嵌套引用导致内存泄漏的问题？
3. 右值引用是用来解决什么问题的？
MySQL：
1. 不同的隔离级别下有什么问题
Redis：
1. 持久化机制
2. 分布式锁的了解和认识（登陆中竞争id）
redis是真不了解啊，我说项目中是id自增，面试官顺着问：
聊天室项目在用户量大的时候，id自增会出现什么问题？
场景题：大量数据如何从一个数据站快速传到多个CDN中？
云智秋招 timeline
bg 双非学院
部门 监控中心

8.29 一面
1. 实习and项目，啥时候要重构
2. goroutine and 线程（等同于协程和线程）
3. go怎么切换协程的
4. 视频号怎么设计（只说视频和评论，多级评论，有图片有文字）
5. 分库 热点视频怎么办
6. 评论的时候怎么保证缓存一致性。
7. kafka 的 topic 和 partition
8. topic 怎么决定写哪个。consumer怎么知道读哪个。

9.2    二面（两个面试官hhh）
1.说一段实习
2.kafka数据流
3.了解k8s and docker吗（不了解k8shhh）
4.实习自动化覆盖率
5.重构怎么保证不出问题，需要从什么方面考虑

9.4   hr面
9.14 意向
腾讯云智 二面凉经（实习）
c++选手，客户端开发-2025届暑期实习生，base武汉


进程间通信有哪些方式

线程同步

c++有哪几种锁

互斥锁原理、有什么特点

死锁避免

http报文结构

（好像还问了下http1 2的区别、http https的区别，答对http不太了解就问tcp了）

讲讲tcp拥塞控制

（只记得一点概念了，我讲下滑动窗口可以吗？说可以就讲滑动窗口了）

tcp粘包原因、如何解决

c++多态

虚函数表构建时间

模板的泛化

模板什么时候知道泛化实例

为什么虚函数不能直接使用模板

c++有哪些新特性

讲讲c++的move

讲讲智能指针

shared_ptr的引用计数是怎么实现的
腾讯云智后台开发实习一面
自我介绍
为什么选择西安
有留下来发展的打算吗
jvm、jre、jdk的关系
java是编译型语言吗
进程、线程和协程的关系
进程间怎么通信
mysql存储引擎innodb和myisam的区别
讲讲最左前缀原则
联合索引（a,b,c）什么时候会失效
讲讲回表
如何减少回表操作
项目中用redis干了什么
字段sex性别，为什么不适合建索引
1000万个qq号，存储到MySQL中，尽可能节约空间，怎么存
讲讲rabbitmq和rocketmq
讲讲rabbitmq中amqp协议
讲讲docker
反问


1. 你在实习期间主要负责哪些工作？
2. AutoMQ 对 Kafka 的优化做了哪些工作？
3. 你对TCP和UDP的理解？
4. 你对Java中的volatile关键字的理解？
5. 你如何实现分布式锁？
6. 你对Bloom Filter的理解？
7. 你在Linux环境中常用哪些命令？
8. 你是否有其他的面试流程？

腾讯云智一面
上来自我介绍4分钟。
然后直接手撕括号匹配，10分钟。
接下来就开始一长串的八股拷打，差不多有一个小时，说实话被拷打麻了。下面贴下八股：
1、new、malloc区别
2、拷贝构造函数的使用场景及避免方法
3、智能指针和使用场景
4、map、unordered_map底层实现及使用场景
5、进程间通信方式
6、条件变量的使用场景及方式
7、有使用过原子变量吗
8、Linux内存管理
9、socket中服务端需要调用哪些函数
10、知道哪些系统调用。系统调用运行在cpu的什么状态
11、字节流如何保证收到的消息完整。说了一下类似TCP粘包处理的方法
12、tcp、udp区别及使用场景
13、mysql中innodb和myisam引擎区别及各自使用场景
14、mysql事务隔离级别
15、asio的底层原理
16、异步写可以在一段程序中多次调用吗？如果发生会出现什么问题
17、raft的原理
18、日志如何写入
19、服务器反应慢，如何找到bug
20、linux中使用c++11编译一个cpp程序
