# 面经

## 一面

### 1

- 八股加场景

1. 介绍一下智能指针
2. 智能指针会不会出现内存泄露的问题
3. weak_ptr如何解决shared_ptr的循环引用问题
4. shared_ptr的析构函数在什么时候会调用
5. 介绍一下多态
6. 析构函数为什么要设为虚函数
7. 虚函数表存在哪里，属于谁
8. 继承会继承虚函数表嘛
9. 类中增加一个函数，类的大小跟虚函数表的大小变不变
10. 多态场景题
    - 面试官描述了一个继承的场景，然后问了半天
11. tcp跟udp的区别
12. 视频聊天用的什么协议
13. 如果视频聊天时很卡顿，客户端发送的包都丢失了，在udp的基础上应该怎么解决（这个问题有点懵了）
14. http跟https的区别
15. https的加密方式
16. https为啥要采用对称加密与非对称加密的方式
17. 介绍一下websocket
18. websocket与http的区别
19. 说一下树，介绍一个最了解的树
20. new一个对象，对象知道自己占多大内存吗

### 2

刚面完腾讯云智，跟我聊了20多分钟的协议，我那个脸真的是从正常一直到越来越红，很汗流浃背，问题不难，但是很细，把我几百年前的拿出来问我，差不多聊了40多分钟吧，说做一道题给我出了一道求目标数之和的题，挺简单的，我说开下共享屏幕，他说不用，你就在本地的idea里面做，做完了给我讲一下思路，

因为是面试官主py，所以没怎么问我java
但是在堆栈这里讨论了很久很久
然后就是计网：发送url过程、dns、dns为什么使用udp
操作系统：进程线程、写时复制
linux命令
es倒排，数据同步

### A

腾讯云智-后台开发-一面
时间：9.6
部门：手图
时长：30mins

面试官首先问笔试情况，没有安排手撕
自我介绍
项目相关：
1. 介绍聊天室项目
2. 做这个项目的目的是什么
3. 业界开源的用户登录和授权的相关协议有了解过吗
4. 你对asio底层的io模型和数据处理的调度方案有了解过吗
5. qt的mvc模式了解吗
C++相关：
1. c++11新特性
2. 如何解决智能指针中嵌套引用导致内存泄漏的问题？
3. 右值引用是用来解决什么问题的？
MySQL：
1. 不同的隔离级别下有什么问题
Redis：
1. 持久化机制
2. 分布式锁的了解和认识（登陆中竞争id）
redis是真不了解啊，我说项目中是id自增，面试官顺着问：
聊天室项目在用户量大的时候，id自增会出现什么问题？
场景题：大量数据如何从一个数据站快速传到多个CDN中？
云智秋招 timeline
bg 双非学院
部门 监控中心

### 22

腾讯云智后台开发实习一面
自我介绍
为什么选择西安
有留下来发展的打算吗
jvm、jre、jdk的关系
java是编译型语言吗
进程、线程和协程的关系
进程间怎么通信
mysql存储引擎innodb和myisam的区别
讲讲最左前缀原则
联合索引（a,b,c）什么时候会失效
讲讲回表
如何减少回表操作
项目中用redis干了什么
字段sex性别，为什么不适合建索引
1000万个qq号，存储到MySQL中，尽可能节约空间，怎么存
讲讲rabbitmq和rocketmq
讲讲rabbitmq中amqp协议
讲讲docker
反问

### 3

1. 你在实习期间主要负责哪些工作？
2. AutoMQ 对 Kafka 的优化做了哪些工作？
3. 你对TCP和UDP的理解？
4. 你对Java中的volatile关键字的理解？
5. 你如何实现分布式锁？
6. 你对Bloom Filter的理解？
7. 你在Linux环境中常用哪些命令？
8. 你是否有其他的面试流程？

### 4

腾讯云智一面
上来自我介绍4分钟。
然后直接手撕括号匹配，10分钟。
接下来就开始一长串的八股拷打，差不多有一个小时，说实话被拷打麻了。下面贴下八股：

1. new、malloc区别
2. 拷贝构造函数的使用场景及避免方法
3. 智能指针和使用场景
4. map、unordered_map底层实现及使用场景
5. 进程间通信方式
6. 条件变量的使用场景及方式
7. 有使用过原子变量吗
8. Linux内存管理
9. socket中服务端需要调用哪些函数
10. 知道哪些系统调用。系统调用运行在cpu的什么状态
11. 字节流如何保证收到的消息完整。说了一下类似TCP粘包处理的方法
12. tcp、udp区别及使用场景
13. mysql中innodb和myisam引擎区别及各自使用场景
14. mysql事务隔离级别
15. asio的底层原理
16. 异步写可以在一段程序中多次调用吗？如果发生会出现什么问题
17. raft的原理
18. 日志如何写入
19. 服务器反应慢，如何找到bug
20. linux中使用c++11编译一个cpp程序

## 二面

### 1

腾讯云智 二面凉经（实习）
c++选手，客户端开发-2025届暑期实习生，base武汉

进程间通信有哪些方式

线程同步

c++有哪几种锁

互斥锁原理、有什么特点

死锁避免

http报文结构

（好像还问了下http1 2的区别、http https的区别，答对http不太了解就问tcp了）

讲讲tcp拥塞控制

（只记得一点概念了，我讲下滑动窗口可以吗？说可以就讲滑动窗口了）

tcp粘包原因、如何解决

c++多态

虚函数表构建时间

模板的泛化

模板什么时候知道泛化实例

为什么虚函数不能直接使用模板

c++有哪些新特性

讲讲c++的move

讲讲智能指针

shared_ptr的引用计数是怎么实现的

## HR

### S

8.29 一面
1. 实习and项目，啥时候要重构
2. goroutine and 线程（等同于协程和线程）
3. go怎么切换协程的
4. 视频号怎么设计（只说视频和评论，多级评论，有图片有文字）
5. 分库 热点视频怎么办
6. 评论的时候怎么保证缓存一致性。
7. kafka 的 topic 和 partition
8. topic 怎么决定写哪个。consumer怎么知道读哪个。

9.2    二面（两个面试官hhh）
1.说一段实习
2.kafka数据流
3.了解k8s and docker吗（不了解k8shhh）
4.实习自动化覆盖率
5.重构怎么保证不出问题，需要从什么方面考虑

9.4   hr面
9.14 意向
